Bonjour !
Nous sommes le jeudi 16 septembre 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Benjamin Mendy : l’image du footballeur se brise
Benjamin Mendy est un footballeur émérite, champion du monde avec les Bleus en 2018 et évoluant à Manchester City.
Depuis août dernier, son image publique s'est brisée.
Plusieurs jeunes femmes l’accusent de viols et d’agression sexuelle,
dont la dernière accusation de viol provient d’une personne mineure.
Benjamin Mendy a été inculpé et placé sous contrôle judiciaire.
Mais après avoir contrevenu à celui ci, perdant la confiance de la justice, il a été placé en détention.
Dernièrement, le joueur avait sollicité une libération conditionnelle contre caution, refusée,
il doit rester en prison jusqu’à son procès, prévu le 24 janvier.
Son club de Manchester City, choqué,
a supprimé dans ses magasins les maillots à son nom, ainsi que les photos et autres images.
La FFF (Fédération française de football) et le Ministère des Sports en France n’ont, pour l’instant, pas encore réagi.
Football sourds : un sans faute requis pour l’équipe de France !
Les éliminatoires des Deaflympics au Brésil ont lieu en Europe.
La poule dans laquelle la France joue, est composée des équipes de la Turquie et de la République tchèque.
Les deux équipes arrivées en tête de la poule seront qualifiées.
L’équipe turque est vraiment solide,
la compétition se joue donc surtout entre la République tchèque et la France.
Le 28 août dernier, les Tchèques se sont justement fait écrasés par les Turcs à domicile, à Prague, 0 6.
Les Tchèques doivent donc absolument l'emporter.
Ce samedi 18 septembre en France,
l'équipe tchèque devra vraiment remporter son match à Nanterre, près de Paris, pour être qualifiée.
Les Bleus, qui l'accueillent à domicile, doivent aussi sortir victorieux de la rencontre,
puisque son match suivant, contre la Turquie, risque d’être compliqué.
Une victoire ce samedi permettrait ainsi d’espérer une qualification.
Le sélectionneur des Bleus, Sylvain Morvan, a retenu 20 joueurs.
Leur moyenne d’âge est de 26 ans.
Croisons les doigts pour ce samedi  Allez les Bleus sourds !
Football : Le FC Barcelone est il mort ?
Depuis quelques temps, le Barça est fragilisé :
difficultés financières, changement de présidence, départ de Lionel Messi, peu d’achat de nouveaux joueurs[SUSPENSION].
Mardi soir, avait lieu la première journée et le FC Barcelone rencontrait le Bayern de Munich.
Une équipe munichoise extrêmement solide.
Le FC Barcelone, lui, se rappelait du traumatisme subi l'an dernier lors de sa rencontre contre le Bayern, où il avait été écrasé 8 à 2.
Le match de mardi se déroulant à Barcelone, l’équipe s’était activement préparée pour prendre sa revanche.
Raté,  puisqu’elle a perdu 3 0.
Les joueurs du Barça ne sont pas parvenus à faire circuler le ballon efficacement, ne se sont pas montrés offensifs.
Cette équipe a paru bien éteinte !
Tellement, que même le gardien du Bayern de Munich semblait s'ennuyer dans sa cage,
aucune action ne le faisant bouger des poteaux.
On s’inquiète du devenir du FC Barcelone en Ligue des champions :
va t il se ressaisir ou continuer à décliner ?
Formule 1 : le halo enfin accepté par les pilotes
Le halo est un élément rendu obligatoire en 2018.
Les pilotes l'avaient en aversion, car il venait perturber leur vision centrale et leur conduite.
Cependant, les différents tests effectués avaient prouvé son efficacité dans la protection des pilotes.
L’année dernière justement, le pilote helvético français, Romain Grosjean, avait percuté une glissière lors d’une compétition
le halo l’avait alors protégé et il en était sorti vivant, sans blessures.
Sa voiture avait pris feu, mais il était sorti indemne de ce terrible accident.
Dimanche dernier également, en Italie,
se jouait une course entre les deux pilotes rivaux habituels, Lewis Hamilton et Max Verstappen.
Leurs  véhicules se tenaient serrés côte à côte, en duel dans la course,
lorsque Verstappen a accroché Hamilton, sa voiture s'est catapulté sur le toit de la voiture de son rival.
Lewis Hamilton, sous la surprise et soulagé, ayant vu le bolide se retrouver au dessus de lui,
a été protégé grâce au halo, capable de supporter 12 tonnes.
Admettant son efficacité, il lui en est reconnaissant.
De nombreux pilotes de Formule 1 ont convenu que le halo devenait un élément essentiel de leur sécurité.
Jean Pierre Tafzi : a t il pris sa revanche sur la mer ?
En 2014, après sa tentative ratée de rallier l’Angleterre à la France à la nage,
Jean Pierre Tafzi s’inscrit à nouveau en 2016.
Il s’est beaucoup entraîné, a une meilleure expérience et les médias le soutiennent davantage.
Sa motivation à l'entraînement est renforcée.
Son équipe de coachs et de soutiens s’est aussi agrandie, ce qui lui a permis de progresser.
Il part en stage à Palavas les Flots pendant quatre jours, pour apprendre de nouvelles techniques de nage.
Il doit aussi passer un test en nageant pendant 6 heures qui, validé, lui permettra de retourner en Angleterre.
Épreuve réussie !
En juillet 2016, en Angleterre, Jean Pierre Tafzi sent sa motivation à son maximum.
Il attend de partir, amis sur le bateau on lui indique qu’il doit patienter car les conditions climatiques ne sont pas bonnes.
Au fil des jours, sa motivation et sa psychologie sont mises à rude épreuve.
C'est ainsi qu'il attend 13 jours, en vain.
Les organisateurs doivent annuler à cause de la météo et lui proposent de reporter en octobre 2016 ou en 2017.
Jean Pierre choisit octobre, car il est pressé de relever ce défi pour lequel il s’est tant préparé.
Jean Pierre Tafzi s’élance par une fraîche nuit d’octobre, à deux heures du matin, alors qu’il s’est préparé à nager dans des températures froides.
Par chance, alors que ce n'était pas le cas auparavant, une des nouvelles techniques permet à son coach d'utiliser une lampe torche :
des ronds autour du visage du nageur signifient viens boire,
des mouvements de lumière horizontaux : ça va, continue,
des mouvements de lumière verticaux : tu t’éloignes trop du bateau, rapproche toi.
Tout en nageant, ces codes lumineux lui permettent d’être en relation avec son coach.
Jean Pierre se sent bien intérieurement, continue de nager et avance, sans souci, pendant sept heures.
Mais au lever du jour, la mer s’agite.
Le bateau et le nageur sont pris dans une houle où Jean Pierre peine à avancer.
Ses mains sont trop froides, la température extérieure est à 6 ou 5°C, alors que l’eau est à 15°C, ce qui lui convient.
Il nage, nage, nage mais son équipe remarque qu’en une heure, il a fait du surplace et n’arrive plus à avancer.
Il a fait en tout 38 kilomètres, mais son corps, épuisé, lui impose d'arrêter.
Il accepte sa défaite et rejoint le bateau.
Son équipe l’entoure et le félicite chaleureusement des 38 kilomètres déjà parcourus.
Du bateau, Jean Pierre voit les côtes françaises et sait qu’il ne lui restait qu'une dizaine de kilomètres seulement.
La bateau fait demi tour et rentre.
Il n'est pas homme à lâcher et s’inscrit une troisième fois en 2019.
Il s’entraîne alors, repart de nouveau en stage à Palavas les Flots.
Mais c’est précisément à ce moment là que son corps lui dit stop..
Il comprend alors que son défi ne sera jamais relevé et qu’il doit abandonner.
Il lui reste ce plaisir d'aller nager et garde cette relation particulière à la mer !
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Je demande à tous, clubs, sportifs passionnés,
de nous faire parvenir vos informations, nous les transcrirons en langue des signes et les diffuserons.
Rendez vous la semaine prochaine !